 Ich zeig dir heute mal, wie ich meine Backups löse. Ich nutze eine Hetzner Storagebox und das Tool restic. Das Ganze ist im Grunde einfach, günstig und funktioniert echt zuverlässig.

Als Technik-Fan baut man sich ja gerne mal in eine Zwickmühle. Ich hatte einen günstigen Mini-PC mit Windows elf, WSL zwei und Docker im Einsatz. Ich dachte eigentlich, dass ich mit Backblaze gut aufgestellt bin. Aber als meine externe Festplatte den Geist aufgab, kam die Enttäuschung: Die Wiederherstellung war unvollständig, und ich hatte keine Ahnung, warum. Da wurde mir klar, dass ich eine neue Lösung brauche.

Das Konzept ist simpel: Ein externes Backup ist Pflicht, falls die Hardware kaputtgeht, die Hütte abbrennt oder ein Ransomware-Angriff die Daten verschlüsselt. Ich habe mich für die Hetzner Storagebox entschieden, weil sie mit zwölf Euro siebenundneunzig im Monat für fünf Terabyte Speicherplatz extrem günstig ist.

Zur Einrichtung braucht man einen Hetzner-Account. Ich greife per SFTP-Verbindung zu und nutze das Tool rclone, um den externen Speicher in mein System einzubinden. Über die Konfiguration von rclone richtet man das ganz einfach ein, indem man die Zugangsdaten eingibt. Für das eigentliche Backup verwende ich restic. Das Tool sichert die Daten verschlüsselt und inkrementell. Besonders cool ist die Komprimierung, durch die ich meine Daten von drei Komma sechs zwei Terabyte auf zwei Komma sechs sieben Terabyte reduzieren konnte. Ich habe das Ganze in einem eigenen kleinen Linux Container auf Proxmox laufen lassen, damit das Backup-System unabhängig von meinen anderen Projekten ist.

Ich hab da ein kleines Beispiel vorbereitet, nämlich ein Bash-Skript. Zuerst prüft es, ob bereits ein Backup läuft, um Konflikte zu vermeiden. Dann startet es den Prozess und schreibt alles in eine Log-Datei. Das Skript nutzt restic mit maximaler Komprimierung und schließt viele unnötige Dinge aus, wie zum Beispiel Cache-Verzeichnisse, Log-Dateien, Git-Ordner oder temporäre Dateien. Wenn alles geklappt hat, räumt das Skript alte Backups auf, sodass immer nur die letzten zehn Versionen behalten werden. Vorher muss man natürlich einmalig das Repository initialisieren und das Passwort in einer geschützten Datei hinterlegen, auf die nur der Administrator Zugriff hat.

Automatisiert wird das Ganze über n8n, was mir einen besseren Überblick verschafft als klassische Cron-Jobs. Täglich um zwei Uhr morgens wird das Skript ausgeführt. Ich bekomme dann eine Benachrichtigung per Telegram, ob alles erfolgreich war oder ob es Probleme gab.

Im Grunde ist das eine super Lösung. Es ist kostengünstig, sicher verschlüsselt und durch die Automatisierung muss ich mich um nichts mehr kümmern. Ich hoffe, das hilft dir dabei, eine ähnliche Lösung für deine eigenen Daten zu finden.