Vor ungefähr drei Jahren wollte ich meine Bibelstudien digitalisieren. Ich wollte die Bibel in verschiedenen Versionen lesen und vergleichen können, doch leider ist es in Deutschland geradezu unmöglich, an die Texte der Bibel in digitaler Form zu kommen, da die meisten Versionen urheberrechtlich geschützt sind. Zum Glück gibt es aber eine Menge Webseiten, die die Bibeltexte in digitaler Form lesbar anbieten. So kam ich auf die Idee, ein Programm zu schreiben, das die Bibeltexte von diesen Webseiten crawlt, also automatisch ausliest, und in einer für mich nutzbaren Form speichert. Da vor kurzem ein paar Anfragen auf Github aufgetauchen sind, habe ich mich entschieden, das Programm zu verbessern und zu erweitern und ich erzähle euch heute mal davon.

Das kleine Programm habe ich auf Github veröffentlicht und es gibt drei Versionen, eine für Windows, eine für Linux und eine für MacOS, sodass jeder, der möchte, sich die Bibeltexte in Markdown Dateien herunterladen kann. Da ich zu der Zeit ein großes Interesse an der Programmiersprache Rust hatte, habe ich das Programm auch in Rust geschrieben. Rust ist eine moderne, performante und sichere Programmiersprache, die sich besonders für die Systemprogrammierung eignet. Das Programm ist sehr einfach gehalten und besteht im Grunde aus nur einer Datei und den entsprechenden JSON Dateien, die die Konfiguration für die Bibelversionen enthalten.

Was macht der Bible Crawler also genau? Er lädt sich das HTML der Webseiten der verschiedenen Bibelversionen von bibleserver punkt com und die-bibel punkt de herunter und extrahiert die Bibeltexte. Die Texte werden dann in Kapitel und Verse unterteilt und in einer für mich lesbaren Form gespeichert. Ich kann die Bibeltexte dann in einem Texteditor wie Obsidian lesen und bearbeiten.

Folgende Bibelversionen stehen aktuell in der neuesten Version zur Verfügung. Von bibleserver punkt com gibt es die Einheitsübersetzung, die Luther Bibel, die Elberfelder Bibel, Hoffnung für alle, die Schlachter Bibel, die La Biblia Textual, die Gute Nachricht Bibel von zwei tausend achtzehn und die Neue Evangelistische Übersetzung. Von die-bibel punkt de sind dann die Basis Bibel, die Nestle-Aland achtundzwanzig sowie die Biblia Hebraica Stuttgartensia dabei.

Die Installation ist wirklich simpel. Man muss einfach nur das Programm herunterladen und ausführen, es gibt keine weiteren Abhängigkeiten. Das Programm ist sehr einfach gehalten. Wer MacOS oder Linux nutzt, muss lediglich die Datei über einen Befehl im Terminal ausführbar machen, damit man sie dann direkt starten kann. Für MacOS Nutzer kommt hinzu, dass man in den Sicherheitseinstellungen die Ausführung von nicht signierten Programmen erlauben muss.

Die Nutzung ist dann ebenfalls sehr einfach. Nachdem man per Nummer oder Kürzel die gewünschte Bibelversion ausgewählt hat, kann man sich in der neuesten Version für eine Namenskonvention entscheiden. Da gibt es verschiedene Möglichkeiten. Man kann zum Beispiel Abkürzungen in Großbuchstaben wählen, wie zum Beispiel GEN oder EXO, oder Abkürzungen in Groß und Kleinschreibung, also Gen oder Exo. Es gibt auch die Option für Deutsch typisch evangelisch, also Erstes Mose, Zweites Mose und so weiter, oder Deutsch typisch katholisch, also Genesis, Exodus, Levitikus und so weiter. Alternativ kann man auch englische oder lateinische Bezeichnungen wählen.

Danach lädt der Bible Crawler die Texte herunter und speichert sie in Markdown Dateien. Die Dateien landen in einem Ordner, der den Namen der ausgewählten Bibelversion trägt, und die Kapitel werden in einzelnen Dateien gespeichert. Im Grunde wird die Bibel also zweimal geladen, einmal jedes Buch in einer Datei und einmal jedes Kapitel in einer eigenen Datei. Das Buch befindet sich dann im Wurzelverzeichnis der Bibelversion und die Kapitel in einem Unterordner, der den Namen des Buches trägt. Die Dateien und Ordner sind dann genau nach der gewählten Namenskonvention benannt, also zum Beispiel Erstes Mose oder Genesis. Das ist für die Nutzung in Obsidian extrem praktisch, da man mit dem Bible Linker Plugin die Bibeltexte verlinken kann und sich nur eine einzige Namenskonvention merken muss. Durch das neue Update des Bible Crawlers kann die Einheitsübersetzung je nach Gerät in weniger als einer Minute heruntergeladen werden.

Natürlich kann man die Dateien auch in anderen Programmen nutzen und weiterverarbeiten, doch ich nutze sie hauptsächlich in Obsidian und ich zeig dir jetzt mal, wie man sie dort gut einbinden kann. Die heruntergeladenen Texte müssen zuerst in den Obsidian Vault importiert werden. Am besten legt man die Bibeltexte in einem Ordner namens Bible im Wurzelverzeichnis der Vault ab.

Wenn man dann unter den Community Plugins das Bible Linker Plugin installiert hat, kann der Spaß beginnen. Dabei müssen allerdings ein paar Einstellungen vorgenommen werden. Der Verse Offset wird auf minus eins gesetzt und die Option für mehrere Übersetzungen wird aktiviert. Dann gibt man die Pfade zu den Übersetzungen mit ihren Namen an, also zum Beispiel Bible Schrägstrich Neue Evangelistische Übersetzung, Bible Schrägstrich Basis Bibel, Bible Schrägstrich Nestle-Aland achtundzwanzig, Bible Schrägstrich Biblia Hebraica Stuttgartensia, Bible Schrägstrich Einheitsübersetzung, Bible Schrägstrich Luther, Bible Schrägstrich Elberfelder, Bible Schrägstrich Hoffnung für alle, Bible Schrägstrich Schlachter, Bible Schrägstrich La Biblia Textual und Bible Schrägstrich Gute Nachricht Bibel. Nun kann man während des Schreibens in Obsidian einfach die Bibelverse in der gewünschten Version verlinken. Das Plugin erkennt die Verse dann automatisch und verlinkt sie.

Im Fazit kann ich sagen, dass ich nach stetiger Entwicklung und Nutzung sehr zufrieden mit meinem Bible Crawler bin. Was als persönliche Lösung für mein digitales Bibelstudium begann, ist zu einem nützlichen Tool geworden, das auch anderen hilft, Bibeltexte digital zu erschließen. Die Kombination aus dem Crawler und Obsidian ermöglicht mir genau das, was ich ursprünglich wollte, also verschiedene Bibelübersetzungen einfach lesen, vergleichen und in meine Studien einbinden zu können. Besonders freut es mich, dass durch die Performance-Verbesserungen das Herunterladen nun so schnell geht und die Unterstützung verschiedener Namenskonventionen die Nutzung noch flexibler macht. Das Projekt zeigt mir, wie aus einer persönlichen Herausforderung eine praktische Lösung entstehen kann, die auch für andere einen Mehrwert bietet. Ich hoffe, euch hilft das Tool auch weiter, und wir hören uns beim nächsten Mal.