Ich bin Simeon Stanek und wohne in der Schwabengasse drei in achtundachtzigtausendvierhundertsiebenundachtzig Oberammergau. Wenn ihr mich erreichen wollt, könnt ihr mich unter der Telefonnummer null eins sieben sieben vier vier eins neun null sieben null anrufen oder mir eine E Mail an simeon at staneks punkt de schreiben. Jetzt mal zum Thema Haftung. Ich hab die Inhalte meiner Webseite wirklich sorgfältig erstellt, aber ich kann euch natürlich keine absolute Gewähr für die Richtigkeit, die Vollständigkeit oder auch die Aktualität der bereitgestellten Informationen geben. Im Grunde bin ich als Diensteanbieter gemäß Paragraf sieben Absatz eins des Telemediengesetzes für meine eigenen Inhalte auf diesen Seiten verantwortlich. Ich bin aber nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen, also so wie es in den Paragrafen acht bis zehn des Telemediengesetzes steht. Sollten mir aber Rechtsverletzungen bekannt werden, dann werde ich die entsprechenden Inhalte natürlich umgehend entfernen. Dann gibt es da noch die Sache mit den Links. Auf meiner Webseite findet ihr Links zu externen Seiten von Dritten, auf deren Inhalte ich keinen Einfluss habe. Für die Inhalte dieser verlinkten Seiten ist also immer der jeweilige Anbieter oder Betreiber verantwortlich. Zum Zeitpunkt, als ich die Links gesetzt habe, waren keine Rechtsverstöße erkennbar. Aber auch hier gilt, wenn ich von Rechtsverletzungen erfahre, werde ich derartige Links sofort löschen. Zum Thema Urheberrecht möchte ich auch kurz was sagen. Die Inhalte meiner Webseite unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Das heißt, jede Art der Vervielfältigung, Bearbeitung oder Verbreitung, also jede Form der Verwertung, die über die Grenzen des Urheberrechts hinausgeht, braucht die schriftliche Zustimmung von mir als Autor beziehungsweise Ersteller. Downloads und Kopien dieser Seite sind also nur für den privaten und nicht kommerziellen Gebrauch erlaubt. Und falls ihr mal auf Urheberrechtsverletzungen aufmerksam werdet, dann gebt mir bitte einfach einen entsprechenden Hinweis. Und noch ein paar weitere Angaben gemäß Paragraf zwei Nummer fünf und Paragraf fünf des Telemediengesetzes. Die Webseite staneks punkt de habe ich selbst erstellt und sie enthält übrigens keine Cookies oder Formulare. Das war es dann auch schon mit den rechtlichen Details, danke fürs Zuhören.